=Membunuh Burung Kicau=
(Diadaptasi daripada Burung Membunuh Tujuh Orang karya Shen Xiaoguan )
=Episod 3=
(Sukar untuk Menentukan Siapa Pelakon yang Lebih Baik)
(Keesokan Harinya)
Cik. Adakah anda menerima berita
daripada Majistret Lu?
Ke mana kita hendak pergi sekarang?
Carilah seseorang untukku.
Saya akan uruskan selebihnya.
Baiklah.
Mengapa awak memaksa saya
untuk datang ke sini?
Mengapa budak hambamu itu
terbalikkan bot saya di dalam air
beberapa hari yang lalu?
Apa yang awak cakap ni?
Saya tidak faham.
Awak faham.
Siri skim anda
agak bijak,
tapi awak pilih orang yang salah.
Awak tak sepatutnya
sematkannya pada saya.
Nampaknya awak berkeras
Saya terangkan semuanya satu persatu.
Sangat baik.
Mari kita mulakan dari awal.
Hari saya jatuh ke dalam air,
cuacanya sempurna.
Tiada sehelai angin pun.
Jika tiada angin,
mungkinkah bot saya masih hidup
untuk membolak-balikkannya sendiri?
Oleh kerana Fan Jili telah mati,
kenapa ada orang nampak dia kat jalanan?
Dan mayatnya yang hangus
adakah itu?
Imaginasi anda
adalah jelas.
Mengapa saya perlu melakukan perkara sedemikian?
Soalan yang bagus.
Ia adalah
untuk menggunakan saya sebagai saksi.
Pertama, awak tundukkan Fan Jili,
kemudian menemui mayat
untuk dibakar sebagai pengganti.
Keesokan harinya, kau yang mengatur kejatuhanku
dan menyelamatkan saya.
Kemudian anda meletakkan Fan Jili di dalam kereta kuda,
(Peminat)
mengaraknya melalui bandar
supaya semua orang dapat melihat.
Dengan cara ini,
Fan Jili meninggal dunia pada waktu petang,
dan anda tidak mungkin pergi
ke pinggir bandar barat.
Syak wasangka terhadap anda
secara semula jadi dihapuskan.
Bagaimana jika mayat itu
ditemui lebih awal?
Tempat itu lengang.
Hanya seorang tukang kayu yang melalui
rumah terbiar itu setiap tengah hari tanpa gagal.
Anda mesti ada
telah menyiasatnya.
Semuanya sudah dikira.
Bagaimana pula dengan ini?
Saya akan mengira hingga tiga.
Jika awak tak dapat meyakinkan saya,
Saya akan mendakwa awak.
Majistret Daerah Jiang.
Majistret Lu ada di kedai teh itu.
Dia pasti mengidamkan kecantikan puanku
dan berniat untuk melakukan jenayah.
Tiga.
Awak tak ada bukti.
Jika saya memeriksa mayat itu,
tentukan umur,
jantina dan tempoh pengebumian mereka...
Dua.
Daripada menangkap secara langsung,
anda bertindak secara rahsia.
Awak mesti sedang merancang sesuatu.
Apa yang anda mahukan?
Cakap terus terang sahaja.
Hebat.
Inilah perjanjiannya.
Saya mahukan awak
untuk mengambil budak-budak berpura-pura itu
dan meninggalkan Daerah Huachang.
Awak...
Aroma racun katak
berkuat kuasa
dalam masa kira-kira seperempat jam.
Tuan.
Awak tak fikir
Aku seronok mendengar semua omong kosong ini,
adakah anda?
Ini berita yang baru saya beli
daripada seorang broker di ibu kota.
Seorang cendekiawan terkemuka.
Berjaya
dalam seni sivil dan seni mempertahankan diri.
Menulis puisi dan melukis di Rumah Tunhai.
Terkenal di ibu kota.
Dipuji oleh pegawai-pegawai berpengaruh.
Awak dihantar
ke daerah kecil seperti kami.
Anda mungkin akan cepat naik pangkat.
Seorang yang begitu mahir
dalam mencari kebaikan dan menghindari keburukan
tidak boleh benar-benar menjadi orang bodoh.
Jika saya tidak mengambil langkah berjaga-jaga,
kemudian
awak akan menjadi orang bodoh.
(Sama ada untuk penduduk
Daerah Huachang)
(atau nubuatan hari itu,)
(benda kotor dan bencana seperti itu)
(tidak boleh dibiarkan kekal.)
Tunggu.
Awak tak boleh bunuh saya.
Saya akan mengira hingga tiga.
Jika awak tidak dapat meyakinkan saya,
Saya akan bertindak terhadap awak dahulu.
Mayat palsu kau ada di tangan aku.
(Jika awak membunuh saya,)
(Mayat palsu itu
akan terbongkar.)
(Seseorang kemudiannya akan mengesan
keberadaan Fan Jili.)
(Pelan anda)
(mungkin akan gagal.)
Item ini dipanggil Jangan Defy.
Apabila ia menjadi teruk,
anda akan mengalami kesakitan yang menyayat hati.
Dalam tempoh 12 hari ini,
Saya mesti boleh
masuk dan keluar dari pejabat majistret dengan bebas.
Tidak kira apa kaedah yang anda gunakan.
Majistret Lu.
Awak ada di dalam?
Tuan.
Apa yang awak buat?
Jangan datang lebih dekat.
Sediakan kereta kuda.
Tuan.
Fan Jili dari Daerah Huachang
seolah-olah tiba-tiba mati.
Bagaimana dia mati?
Saya dengar dia dibakar hidup-hidup.
Dicatat.
Ada satu lagi perkara.
Cakap.
Yang bernama Lu dari ibu kota
telah memegang jawatan di Daerah Huachang.
Awasi dia dengan teliti.
Ya.
(Pejabat Majistret Daerah Huachang)
Saya telah mengganggu awak.
Maafkan saya.
Majistret Daerah Jiang.
Bilik ini.
Bekerjasamalah jika anda tidak mahu mati.
Tuan.
Apa yang awak buat?
Puan saya dilahirkan lemah.
(Mengumpulkan Keberuntungan Dengan Matahari)
Tidak perlu menyusahkan Tuan Jiang.
Awak baik-baik sahaja?
Cik.
Suruh Huiyi jaga kereta kuda itu.
Fan Jili ada di dalam.
Jika seseorang memeriksa dengan teliti,
mereka mungkin akan menemui sesuatu.
Ya.
Awak...
Jangan risau.
Dia tidak cukup berkemampuan.
(Jiang Chun.)
(Apakah sebenarnya kaitan anda
dengan Kes Thrush?)
Awak bertindak balas dengan baik sebentar tadi.
Tidakkah ia sesuai
reputasi lucah anda dengan sempurna?
Saya telah bekerjasama sebaik mungkin.
Awak juga telah memasuki
pejabat majistret daerah.
Apa langkah seterusnya?
(Orang ini memang menyusahkan.)
(Dia perlu ditangani lebih awal)
(untuk mengelakkan masalah pada masa hadapan.)
Sekarang,
bantu saya cari seseorang dengan segera.
Awak ada keberanian untuk memberi arahan.
WHO?
Jiang Chun.
Ini adalah
sikat buluh.
Bagaimanakah saya menggunakannya?
Awak tak pernah nampak satu pun?
Saya sangkakan semua wanita muda
akan mempunyai satu atau dua.
Pelik sangat ke tu?
Saya tidak pernah menggunakannya.
Adakah saya menggunakannya seperti ini?
Apa yang anda inginkan telah tiba.
Cik Li.
Sila masuk.
Saya terdengar bunyi bising semasa saya berada di luar
dan tahu awak dah bangun.
Hari itu di Kediaman Xuezhao,
Awak pura-pura memalsukan roh untuk menipu orang.
Saya tidak akan mengambil kembali
memanggil awak syaitan betina.
Walau bagaimanapun,
apa yang baru sahaja berlaku
bukan salah awak.
Saya tidak sangka Lu
membuli di siang hari bolong.
Dia pegawai tempatan di sini.
Awak mungkin sukar
untuk mempertahankan pendirian awak di sini selepas ini.
Jika anda ingin terlepas daripada gangguannya,
Saya ada sedikit wang.
Ambillah.
Tinggalkan Daerah Huachang dengan segera.
Jika aku terpaksa pergi,
Saya boleh berdiri di mana-mana sahaja.
Tapi saya ada perkara yang perlu saya lakukan.
Saya tidak boleh pergi.
Terima kasih atas bimbingan anda.
Bolehkah awak bercakap lebih dekat sedikit?
???Nyanyian burung sariawan
menembusi malam yang tidak berkesudahan???
???Darah terpercik di atas sangkar buluh,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk???
???Tiga belas tahun fros dan salji
menutup tingkap bilik belajar lama???
???Aku memutar jarumnya,
mengungkit masa lalu???
???Susu batu yang sejuk
ditekan ke tapak tanganku???
???Abang sulung saya tertimbus jauh???
???Api menjilat tempat itu???
???Senarai hati yang soleh???
???Siapa yang ketawa dalam gelap melihat panik itu????
???Akulah bayang-bayang yang terkurung di dalamnya
serta cahaya yang terbang???
???Hanya apabila kebencian padam barulah kita tahu
betapa membakarnya obsesi kita???
???Awak kata awak akan mati kalau terlanggar batu???
???Namun kau terhempas ke dalam jaring takdirku???
???Bunga pir jatuh menjalari
luka di bahumu???
???Angin di hutan buluh
menyebarkan heksagram???
???Burung serigala membawa masa lalu pergi???
???Saya berdiri
di hujung bunga api dan merenung???
???Awak mengangkat tanglung untuk menerangi???
???Halaman itu???